任何文件在Git库中都有四种状态：未跟踪状态untracked、跟踪状态tracked（未修改状态unmodified、已修改状态modified、暂存状态staged），由于文件的上述四种状态，在使用Git进行项目管理的时候涉及到三个区域：

(1)Git 本地数据目录：每个项目都有一个 git 目录，它是 Git 用来保存元数据和对象数据库的地方。该目录非常重要，每次克隆镜像仓库的时候，实际拷贝的就是这个目录里面的数据。

(2)工作目录（项目工作空间）：从项目中取出某个版本的所有文件和目录，用以开始后续工作的叫做工作目录，即就是我们进行项目开发的目录。

(3)暂存区域：所谓的暂存区域只不过是个简单的文件，一般都放在 git 目录中。

   **Git本地仓库的基本用法**：

​     ① git init ：初试化当前目录为一个Git本地仓库。

​     ② git add : 如果一个文件是未被跟踪的，将 一个文件加入到Git版本控制当中，让Git对其进行跟踪；如果一个文件是已修改状态，则将一个文件放到暂存区中。

​                git add .  :  "."点表示当前目录下的所有内容

​     ③ git status : 查看当前Git仓库中所有文件的状态，若是为跟踪状态 则用红色显示。

​     ④ git diff：比较工作目录中当前文件和暂存区域快照之间的差异，也就是修改之后还没有暂存起来的变化内容。

​     ⑤ git commit：提交暂存区域。

​               git commit -m <说明信息>

​               git commit -a 可以跳过暂存区域，直接将已跟踪的文件暂存起来一并提交。

​     ⑥ git rm ：从Git中删除一个文件。

​               git rm --cached ：从暂存区删除一个文件，但是仍保留在工作目录中。也就是将文件变为未跟踪状态。

​     ⑦ git log：查看项目提交历史记录。

​               git log -p 选项展开显示每次提交的内容差异

​               git log --stat 仅显示简要的增改行数统计

​               git log --pretty=

，其中option可以是：oneline（使每条历史信息在一行中显示），short，full，fuller，format（按指定的格式输出）

​               gitk 可以打开历史记录的可视化查看窗口。

​     ⑧ git commit --amend：修改最后一次提交。该命令是提交当前缓存区快照，并修改最后一次的说明。

​     ⑨ git checkout -- ：撤销对文件的修改，慎用！   

​     ⑩ git reset HEAD ：撤销对文件的暂存，让文件回到暂存前的状态。

##### 注意

1.git和github的区别：github是一个程序猿代码相亲网站，而git是一个分布式的版本管理工具，但是github是基于git的
2.windows安装github图形界面的原因是包含了git bash
3.把文件添加到版本库
所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动
文本的编码最好都是统一的UTF-8
千万不要使用Windows自带的记事本编辑任何文本文件(可以使用notepad++)
4.初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
第二步，使用命令git commit，完成。
5.版本回退
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

6(重点).Git管理的是修改，当你用git add命令后，在工作区的第一次修改被放入暂存区，准备提交，但是，在工作区的第二次修改并没有放入暂存区，所以，git commit只负责把暂存区的修改提交了，也就是第一次的修改被提交了，第二次的修改不会被提交。如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中